# Руководство для разработчиков

## Работа с Git

### 1. Типы веток

#### Основные ветки:

- **main**: Главная ветка, всегда содержит стабильный и протестированный код.
- **develop**: Ветка для интеграции новых фич и изменений, перед их слиянием в main. Здесь хранится текущая рабочая версия.

#### Второстепенные ветки:

- **feature**: Для разработки новых фич.
- **bugfix**: Для исправления багов в текущей версии.
- **hotfix**: Для критических исправлений в продакшене.
- **release**: Для подготовки релизов.

### 2. Именование веток

Используйте консистентную схему именования веток, чтобы легко понимать назначение каждой ветки. Примеры:

- Фичи: `feature/название-задачи`
- Багфиксы: `bugfix/название-бага`
- Хотфиксы: `hotfix/название-бага`
- Релизы: `release/v1.0.0`

### 3. Создание и использование веток

#### Создание ветки для новой задачи:

1. Переключитесь на ветку develop и обновите её:

```bash
git checkout develop
git pull origin develop
```

2. Создайте новую ветку для задачи:

```bash
git checkout -b feature/название-задачи
```

#### Пример хорошего названия ветки:

```bash
git checkout -b feature/2-home-page-layout:
```

### 4. Коммиты

#### Практики написания коммитов:

- Делайте частые и атомарные коммиты, каждый из которых решает одну конкретную задачу.
- Пишите осмысленные сообщения коммитов, которые объясняют, что было изменено и почему.
- Используйте стандартный формат сообщений коммитов, например:

#### Пример хорошего сообщения коммита:

```
# Структура сообщения коммита
<тип>(<область>): <краткое описание>

# Примеры
feat(login): добавлена форма логина
fix(auth): исправлена ошибка аутентификации
```

#### Примеры типов коммитов

- `feat`: Новая фича
- `fix`: Исправление бага
- `docs`: Обновление документации
- `style`: Изменения, не влияющие на код (пробелы, форматирование и т.д.)
- `refactor`: Изменение кода, не влияющее на функциональность
- `test`: Добавление или исправление тестов
- `chore`: Прочие изменения

### 5. Пуш изменений

Пушьте свои изменения в удаленную ветку с таким же именем:

```bash
git push origin feature/название-задачи
```

### 6. Pull Request (PR)

Создавайте pull request через интерфейс GitHub, GitLab или Bitbucket. Убедитесь, что вы:

- Указываете целевую ветку для слияния (`develop` по стандарту или другую соответствующую).
- Пишете подробное описание изменений и назначение задачи.
